Repository: ws-3917/psoutertale-weblate
Catalog: text/citadel/*.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: <25>{#f/22}* ... just the fact I'm still alive is probably less than I deserve.
zh_cn: <25>{#f/22}* ...做了那些事， 我怎么还有脸活在这世上。
zh_tw: <25>{#f/22}* ...做了那些事， 我怎麼還有臉活在這世上。

source: * (What will you do?)
zh_cn: * （你要怎么做？）
zh_tw: * （你要怎麼做？）

source: Protest
zh_cn: 反驳
zh_tw: 反駁

source: Do not
zh_cn: 沉默
zh_tw: 沉默

source: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* I understand if you can't forgive me.
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* 如果你不想原谅我， 我能理解。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* 如果你不想原諒我， 我能理解。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* Frisk... I... * I understand if you can't forgive me.
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* Frisk... 我... * 如果你不想原谅我， 我能理解。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* Frisk... 我... * 如果你不想原諒我， 我能理解。

source: <25>{#f/13}* I understand if you... want me gone.
zh_cn: <25>{#f/13}* 如果你想让我离开， 我也能理解。
zh_tw: <25>{#f/13}* 如果你想讓我離開， 我也能理解。

source: <32>{#p/basic}* ... don't say that!
zh_cn: <32>{#p/basic}* ...别这么说！
zh_tw: <32>{#p/basic}* ...別這麼說！

source: <25>{#p/asriel1}{#f/15}* I acted so strange and horrible.
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/15}* 我的行为 既怪异，又可怕。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/15}* 我的行為 既奇怪，又可怕。

source: <25>{#f/15}* I hurt you.
zh_cn: <25>{#f/15}* 我伤害了你。
zh_tw: <25>{#f/15}* 我傷害了你。

source: <25>{#f/16}* I hurt so many people.
zh_cn: <25>{#f/16}* 我伤害了许多人。
zh_tw: <25>{#f/16}* 我傷害了許多人。

source: <25>{#f/13}* Friends, family, bystanders...
zh_cn: <25>{#f/13}* 朋友，家人， 还有其他人...
zh_tw: <25>{#f/13}* 朋友，家人， 還有其他人...

source: <25>{#f/22}* There's no excuse for what I've done.
zh_cn: <25>{#f/22}* 我的行为罪不容恕。
zh_tw: <25>{#f/22}* 我的行為罪不容恕。

source: Forgive
zh_cn: 原谅他
zh_tw: 原諒他

source: <25>{#p/asriel1}{#f/25}* Wh... what?
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/25}* 什... 什么？
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/25}* 什... 什麼？

source: <25>{#f/21}* I guess... you really don't want anyone to die, huh?
zh_cn: <25>{#f/21}* 我猜... 你其实根本 就不想让什么人死，对吗？
zh_tw: <25>{#f/21}* 我猜... 你其實根本 就不想讓什麼人死，對嗎？

source: <25>{#f/22}* You just want to beat people up... nothing more.
zh_cn: <25>{#f/22}* 你就是想要享受通过 击败他人获取到的快感... 仅此而已。
zh_tw: <25>{#f/22}* 你就是想要享受通過 擊敗他人獲取到的快感... 僅此而已。

source: <25>{#f/21}* ... still... even if you do want me to stay...
zh_cn: <25>{#f/21}* ...尽管... 你想让我留下...
zh_tw: <25>{#f/21}* ...儘管... 你想讓我留下...

source: <25>{#f/17}* ... Frisk, come on.
zh_cn: <25>{#f/17}* ...拜托，Frisk。
zh_tw: <25>{#f/17}* ...拜託，Frisk。

source: <25>{#f/23}* You're... * You're gonna make me cry again.
zh_cn: <25>{#f/23}* 你... * 你又要把我弄哭了。
zh_tw: <25>{#f/23}* 你... * 你又要把我弄哭了。

source: <32>{#p/basic}* ... t-tell me about it...
zh_cn: <32>{#p/basic}* ...我-我理解...
zh_tw: <32>{#p/basic}* ...跟我說說看...

source: <25>{#p/asriel1}{#f/21}* ... besides, even if you do forgive me...
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/21}* ...再者说， 就算你原谅我...
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/21}* ...再者說， 就算你原諒我...

source: <25>{#f/15}* I can't keep these SOULs inside of me forever.
zh_cn: <25>{#f/15}* 我也不能将这些灵魂 永远留在我的体内。
zh_tw: <25>{#f/15}* 我也不能將這些靈魂 永遠留在我的體內。

source: <25>{#f/16}* So... the least I can do is return them.
zh_cn: <25>{#f/16}* 因此... 我只能将 这些灵魂物归原主。
zh_tw: <25>{#f/16}* 因此... 我只能將 這些靈魂物歸原主。

source: <25>{#f/21}* Well, anyway. * I did promise that if you defeated me...
zh_cn: <25>{#f/21}* 不管怎么说，我答应过你： 如果你能打败我， 就给你一个幸福的结局。
zh_tw: <25>{#f/21}* 不管怎麼說，我答應過你： 如果你能打敗我， 就給你一個幸福的結局。

source: <25>{#f/23}* I'd give you your "happy ending."
zh_cn: <25>{#f/23}* 现在，该兑现承诺了。
zh_tw: <25>{#f/23}* 現在，該兌現承諾了。

source: <25>{#f/15}* ... so, since I can't keep these SOULs inside of me forever...
zh_cn: <25>{#f/15}* 既然这些灵魂也不能 永远待在我的体内... * 那就将它们物归原主吧。
zh_tw: <25>{#f/15}* 既然這些靈魂也不能 永遠待在我的體內... * 那就將它們物歸原主吧。

source: <25>{#f/16}* I'll return them, and do just that.
zh_cn: <25>{#f/16}* 这是我唯一能做的。
zh_tw: <25>{#f/16}* 這是我唯一能做的。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/22}* ... right.
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/22}* ...好。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/22}* ...好。

source: <25>{#f/21}* I understand.
zh_cn: <25>{#f/21}* 我知道了。
zh_tw: <25>{#f/21}* 我知道了。

source: <25>{#f/15}* I just hope that...
zh_cn: <25>{#f/15}* 我之前犯下那么多错... 只希望... 现在能弥补一点。
zh_tw: <25>{#f/15}* 我之前犯下那麼多錯... 只希望... 現在能彌補一點。

source: <25>{#f/16}* I can make up for it a little right now.
zh_cn: [DEL]
zh_tw: [DEL]

source: <25>{#p/asriel1}{#f/15}* ... of course, since I can't keep these SOULs inside of me forever...
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/15}* 既然这些灵魂不能 永远待在我的体内...
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/15}* 既然這些靈魂不能 永遠待在我的體內...

source: <25>{#f/16}* The least I can do is return them.
zh_cn: <25>{#f/16}* 那就将它们物归原主吧。
zh_tw: <25>{#f/16}* 那就將它們物歸原主吧。

source: <25>{#f/6}* But first...
zh_cn: <25>{#f/6}* 但首先...
zh_tw: <25>{#f/6}* 但首先...

source: <25>{#f/29}* There's something else I have to do.
zh_cn: <25>{#f/29}* 我还有一件事 必须完成。
zh_tw: <25>{#f/29}* 我還有一件事 必須完成。

source: <32>{#p/basic}* ... what now?
zh_cn: <32>{#p/basic}* ...是什么？
zh_tw: <32>{#p/basic}* ...是什麼？

source: <25>{#p/asriel1}{#f/29}* Right now, I can feel everyone's minds working as one.
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/29}* 此时此刻，我能感受到 大家的心在一起跳动。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/29}* 此時此刻，我能感受到 大家的心在一起跳動。

source: <25>{#f/6}* They're all racing with the same intention.
zh_cn: <25>{#f/6}* 他们这个种族 都有一个同样的目标。
zh_tw: <25>{#f/6}* 他們這個種族 都有一個同樣的目標。

source: <26>{#f/6}* With everyone's power... with everyone's determination...
zh_cn: <26>{#f/6}* 凭借每个人的力量... 每个人的决心...
zh_tw: <26>{#f/6}* 憑藉每個人的力量... 每個人的決心...

source: <25>{#f/6}* It's time for monsters...
zh_cn: <25>{#f/6}* 是时候...
zh_tw: <25>{#f/6}* 是時候...

source: <32>{#p/basic}* To finally go free.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 让怪物自由了。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 讓怪物自由了。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/29}* To finally go free.
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/29}* 让怪物自由了。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/29}* 讓怪物自由了。

source: <32>{#p/basic}* ... knew it.
zh_cn: <32>{#p/basic}* ...猜到了。
zh_tw: <32>{#p/basic}* ...猜到了。

source: {*}{#p/event}{#i/3}The force field was eradicated.
zh_cn: {*}{#p/event}{#i/3}力场崩溃了。
zh_tw: {*}{#p/event}{#i/3}力場崩潰了。

source: <25>{#f/21}* I have to go now.
zh_cn: <25>{#f/21}* 我现在得走了。
zh_tw: <25>{#f/21}* 我現在得走了。

source: <32>{#p/basic}* ... huh? * But you can't just...
zh_cn: <32>{#p/basic}* ...啊？ * 但你不能就...
zh_tw: <32>{#p/basic}* ...啊？ * 但你不能就...

source: <25>{#p/asriel1}{#f/15}* Without the power of everyone's SOULs...
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/15}* 失去了所有人的灵魂...
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/15}* 失去了所有人的靈魂...

source: <25>{#f/22}* I can't keep maintaining this form.
zh_cn: <25>{#f/22}* 我将无法再维持 这种形态。
zh_tw: <25>{#f/22}* 我將無法再維持 這種形態。

source: <25>{#f/21}* In a little while...
zh_cn: <25>{#f/21}* 过一会...
zh_tw: <25>{#f/21}* 過一會...

source: <25>{#f/22}* I'll turn back into a star.
zh_cn: <25>{#f/22}* 我将再次会 变为一颗星星。
zh_tw: <25>{#f/22}* 我將再次會 變為一顆星星。

source: <32>{#p/basic}* But... you...
zh_cn: <32>{#p/basic}* 但是... 你...
zh_tw: <32>{#p/basic}* 但是... 你...

source: <25>{#p/asriel1}{#f/15}* I'll stop being myself.
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/15}* 我将再次失去自我。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/15}* 我將再次失去自我。

source: <25>{#f/15}* ... but maybe that's for the best.
zh_cn: <25>{#f/15}* ...但那也许是 最好的结果了。
zh_tw: <25>{#f/15}* ...但那也許是 最好的結果了。

source: <25>{#f/23}* Ha... Frisk.
zh_cn: <25>{#f/23}* 哈... Frisk。
zh_tw: <25>{#f/23}* 哈... Frisk。

source: <25>{#f/21}* There's no reason for you to stick around anymore.
zh_cn: <25>{#f/21}* 你没有理由 再留在这里了。
zh_tw: <25>{#f/21}* 你沒有理由 再留在這裡了。

source: <25>{#f/22}* Don't waste any more time on me.
zh_cn: <25>{#f/22}* 别在我身上浪费时间了。
zh_tw: <25>{#f/22}* 別在我身上浪費時間了。

source: <25>{#f/15}* I'll stop being able to feel love again.
zh_cn: <25>{#f/15}* 我将再也无法 感受到爱。
zh_tw: <25>{#f/15}* 我將再也無法 感受到愛。

source: <32>{#p/basic}* ... no...
zh_cn: <32>{#p/basic}* ...不...
zh_tw: <32>{#p/basic}* ...不...

source: <25>{#p/asriel1}{#f/23}* So... Frisk.
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/23}* 所以... Frisk。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/23}* 所以... Frisk。

source: <25>{#f/17}* It's best if you just forget about me, okay?
zh_cn: <25>{#f/17}* 请将我彻底遗忘，好吗？
zh_tw: <25>{#f/17}* 請將我徹底遺忘，好嗎？

source: <32>{#p/basic}* No! You can't just walk away!
zh_cn: <32>{#p/basic}* 不！你不能就这么 一走了之！
zh_tw: <32>{#p/basic}* 不！你不能就這麼 一走了之！

source: <25>{#p/asriel1}{#f/23}* Just go be with the people who love you.
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/23}* 回到那些 爱你的人身边吧。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/23}* 回到那些 愛你的人身邊吧。

source: Comfort him
zh_cn: 安慰他
zh_tw: 安慰他

source: <25>{#f/21}* Frisk, I...
zh_cn: <25>{#f/21}* Frisk，我...
zh_tw: <25>{#f/21}* Frisk，我...

source: <25>{#f/15}* ... I just can't right now, okay?
zh_cn: <25>{#f/15}* ...我只是还没准备好， 而已。
zh_tw: <25>{#f/15}* ...我只是還沒準備好， 而已。

source: <25>{#f/22}* I... I'm sorry.
zh_cn: <25>{#f/22}* 我... 我很抱歉。
zh_tw: <25>{#f/22}* 我... 我很抱歉。

source: <25>{#p/asriel1}{#i/4}{#f/23}* Ha... ha...
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#i/4}{#f/23}* 哈... 哈...
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#i/4}{#f/23}* 哈... 哈...

source: <25>{#f/23}{#i/4}* I don't want to let go...
zh_cn: <25>{#f/23}{#i/4}* 我不想放开手...
zh_tw: <25>{#f/23}{#i/4}* 我不想放開手...

source: <32>{#p/human}* (It sounds like someone is crying...)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你听到有人在哭...）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你聽到有人在哭...）

source: <25>{#f/15}* Whatever you do...
zh_cn: <25>{#f/15}* 不管你做什么...
zh_tw: <25>{#f/15}* 不管你做什麼...

source: <25>{#f/21}* Just... try to be careful, okay?
zh_cn: <25>{#f/21}* 只是... 试着小心一点，行不？
zh_tw: <25>{#f/21}* 只是... 試著小心一點，行不？

source: <25>{#f/21}* No matter who you... nearly beat to death.
zh_cn: <25>{#f/21}* 不管是谁... 被你打到命在旦夕。
zh_tw: <25>{#f/21}* 不管是誰... 被你打到命在旦夕。

source: <25>{#f/23}* Golly. * What are they even going to do with you.
zh_cn: <25>{#f/23}* 天呐。 * 无法想象经历了这一切后， 他们将会如何处置你。
zh_tw: <25>{#f/23}* 天吶。 * 無法想像經歷了這一切後， 他們將會如何處置你。

source: <25>{#f/23}* You're...
zh_cn: <25>{#f/23}* 你...
zh_tw: <25>{#f/23}* 你...

source: <25>{#f/17}* You're going to do a great job, okay?
zh_cn: <25>{#f/17}* 你做了一件很伟大的事情， 知道吗？
zh_tw: <25>{#f/17}* 你做了一件很偉大的事情， 知道嗎？

source: <25>{#f/21}* No matter what you do.
zh_cn: [DEL]
zh_tw: [DEL]

source: <25>{#f/23}* Everyone will be there for you, okay?
zh_cn: <25>{#f/23}* 不管你做什么... * 每个人都会支持你， 知道吗？
zh_tw: <25>{#f/23}* 不管你做什麼... * 每個人都會支援你， 知道嗎？

source: <32>{#p/basic}* No... please...
zh_cn: <32>{#p/basic}* 不... 求你了...
zh_tw: <32>{#p/basic}* 不... 求你了...

source: <25>{#p/asriel1}{#f/21}* Well... * My time's running out.
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/21}* 好了... * 我的时间所剩无几了。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/21}* 好了... * 我的時間所剩無幾了。

source: <25>{#f/22}* So... goodbye.
zh_cn: <25>{#f/22}* 所以... 再见。
zh_tw: <25>{#f/22}* 所以... 再見。

source: <32>{*}{#p/basic}* ... don't go...{^50}{%}
zh_cn: <32>{*}{#p/basic}* ...不要离开我...{^50}{%}
zh_tw: <32>{*}{#p/basic}* ...不要離開我...{^50}{%}

source: <25>{#p/asriel1}{#f/21}* By the way...
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/21}* 顺带一提...
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/21}* 順帶一提...

source: <25>{#f/21}{#x1}* ... don't beat yourself up over this, okay?
zh_cn: <25>{#f/21}{#x1}* ...不要为此自责，好吗？
zh_tw: <25>{#f/21}{#x1}* ...不要為此自責，好嗎？

source: <25>{#f/17}{#x1}* ... take care of Mom and Dad for me, okay?
zh_cn: <25>{#f/17}{#x1}* ...帮我照顾好爸爸妈妈， 好吗？
zh_tw: <25>{#f/17}{#x1}* ...幫我照顧好爸爸媽媽， 好嗎？

source: <32>{#p/human}* (The sound of a spacecraft can be heard fading into the distance.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （飞船的声音渐渐消失在天际。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （飛船的聲音漸漸消失在天際。）

source: <25>{#p/kidd}{#f/4}* Hello?
zh_cn: <25>{#p/kidd}{#f/4}* 喂？
zh_tw: <25>{#p/kidd}{#f/4}* 喂？

source: <25>{#f/4}* Is someone there...?
zh_cn: <25>{#f/4}* 有人吗...？
zh_tw: <25>{#f/4}* 有人嗎...？

source: <25>{#p/kidd}{#f/5}* ... oh, it's just you.
zh_cn: <25>{#p/kidd}{#f/5}* ...哦，是你啊。
zh_tw: <25>{#p/kidd}{#f/5}* ...喔，是你啊。

source: <25>{#f/4}* Well... when you're ready...
zh_cn: <25>{#f/4}* 好吧... 如果你准备好...
zh_tw: <25>{#f/4}* 好吧... 如果你準備好...

source: <25>{#f/5}* Everyone's waiting for you at Asgore's place.
zh_cn: <25>{#f/5}* 大家都在 Asgore家等你。
zh_tw: <25>{#f/5}* 大家都在 Asgore家等你。

source: <25>{#f/4}* I'll... just be out of your way now.
zh_cn: <25>{#f/4}* 我... 我不打扰你了。
zh_tw: <25>{#f/4}* 我... 我不打擾你了。

source: <25>{#p/kidd}{#f/2}* Yo! * Where have YOU been all this time!?
zh_cn: <25>{#p/kidd}{#f/2}* 哟！ * 这段时间你跑哪去了！？
zh_tw: <25>{#p/kidd}{#f/2}* 喲！ * 這段時間你跑哪去了！？

source: <25>{#f/1}* They've been looking ALL over for you, dude!
zh_cn: <25>{#f/1}* 他们一直在找你，伙计！
zh_tw: <25>{#f/1}* 他們一直在找你，夥計！

source: <25>{#f/2}* Like, there's this big hangout going on at Asgore's, and...
zh_cn: <25>{#f/2}* 就是，Asgore家开了 一个大派对，还有...
zh_tw: <25>{#f/2}* 就是，Asgore家開了 一個大派對，還有...

source: <25>{#f/1}* Everyone's been wondering when you'd show up!
zh_cn: <25>{#f/1}* 每个人都在期盼 你啥时候会登场呢！
zh_tw: <25>{#f/1}* 每個人都在期盼 你啥時候會登場呢！

source: <25>{#f/1}* ... come on, dude! * Come and join in before it's too late!
zh_cn: <25>{#f/1}* ...来吧，伙计！ * 趁还有时间， 来加入我们的狂欢吧！
zh_tw: <25>{#f/1}* ...來吧，夥計！ * 趁還有時間， 來加入我們的狂歡吧！

source: <33>* I can't just let him walk away.
zh_cn: <33>* 我不能就这么让他离开。
zh_tw: <33>* 我不能就這麼讓他離開。

source: <32>* It's all too much...
zh_cn: <32>* 我还有 太多的话想要...
zh_tw: <32>* 我還有 太多的話想要...

source: <32>* These things I've been holding onto for years...
zh_cn: <32>* 这些话我藏在心里 已经日久年深了...
zh_tw: <32>* 這些話我藏在心裡 已經日久年深了...

source: <32>* If I don't get to talk to him soon, I...
zh_cn: <32>* 如果我不能快点去 跟他说这些话，那我...
zh_tw: <32>* 如果我不能快點去 跟他說這些話，那我...

source: <32>* I...
zh_cn: <32>* 我...
zh_tw: <32>* 我...

source: <32>* I just need to see him before he's... gone for good.
zh_cn: <32>* 我只是想... 在与他彻底 分离之前，与他再见一面。
zh_tw: <32>* 我只是想... 在與他徹底 分離之前，與他再見一面。

source: <32>{#s/phone}{#p/event}* Ring, ring...
zh_cn: <32>{#s/phone}{#p/event}* 铃铃，铃铃...ゑ
zh_tw: <32>{#s/phone}{#p/event}* 鈴鈴，鈴鈴...ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}SORRY IF YOU TRIED TO CALL US BEFORE...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}对不起， 我们没接你电话...ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}對不起， 我們沒接你電話...ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}THE LINES AREN'T DOWN OR ANYTHING, WE JUST...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}不是因为信号不好， 或者电话断线。ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}不是因為訊號不好， 或者電話斷線。ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}... WE'VE BEEN IGNORING YOU.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}单纯是因为... 不想搭理你。ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}單純是因為... 不想搭理你。ゑ

source: <18>{#f/5}IT'S STRANGE... WE ALL SORT OF KNOW YOUR NAME NOW.
zh_cn: <18>{#f/5}真奇怪... 你的大名突然传遍了 整个怪物世界。ゑ
zh_tw: <18>{#f/5}真奇怪... 你的大名突然傳遍了 整個怪物世界。ゑ

source: <18>{#f/6}WE'RE ALL... KIND OF TERRIFIED OF YOU.
zh_cn: <18>{#f/6}而且，每个怪物... 都非常害怕你。ゑ
zh_tw: <18>{#f/6}而且，每個怪物... 都非常害怕你。ゑ

source: <18>{#f/4}... WELL, MOST OF US, ANYWAY.
zh_cn: <18>{#f/4}...也许说得太绝对， 但大体没错。ゑ
zh_tw: <18>{#f/4}...也許說得太絕對， 但大體沒錯。ゑ

source: <25>{#p/undyne}{#f/12}* Yeah. * What he said.
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/12}* 对。 * 就是这样。ゑ
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/12}* 對。 * 就是這樣。ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}...ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}...ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}... TO BE HONEST, I THINK SHE'S AFRAID, TOO.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}...我感觉， 就连她都开始怕你了。ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}...我感覺， 就連她都開始怕你了。ゑ

source: <25>{#p/undyne}{#f/17}* Am not!
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/17}* 我才不怕呢！ゑ
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/17}* 我才不怕呢！ゑ

source: <18>{#f/5}IT WASN'T AN EASY CHOICE TO MAKE, BUT...
zh_cn: <18>{#f/5}我们纠结了很久， 最后还是决定...ゑ
zh_tw: <18>{#f/5}我們糾結了很久， 最後還是決定...ゑ

source: <18>{#f/31}WE'VE ALREADY LEFT TO LOOK FOR OUR NEW HOMEWORLD.
zh_cn: <18>{#f/31}抛弃你，先走一步 寻找新家园。ゑ
zh_tw: <18>{#f/31}拋棄你，先走一步 尋找新家園。ゑ

source: <18>{#f/6}I KNOW, I KNOW! BUT DON'T WORRY...
zh_cn: <18>{#f/6}知道你不好受！ 所以别担心...ゑ
zh_tw: <18>{#f/6}知道你不好受！ 所以別擔心...ゑ

source: <18>{#f/5}... YOU'LL STILL HAVE THE CORE TO KEEP YOU COMPANY.
zh_cn: <18>{#f/5}...我们还给你 留了个核心。ゑ
zh_tw: <18>{#f/5}...我們還給你 留了個核心。ゑ

source: <25>{#p/undyne}{#f/12}* Until that runs out of power, of course.
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/12}* 过不了多久， 那玩意就没能量了哦。ゑ
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/12}* 過不了多久， 那玩意就沒能量了喔。ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}JUST... DON'T COME AFTER US, OKAY?
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}求求你... 别来找我们，行吗？ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}求求你... 別來找我們，行嗎？ゑ

source: <18>{#f/31}IT'S PROBABLY FOR THE BEST THAT WE NEVER MEET AGAIN.
zh_cn: <18>{#f/31}我们都不想再见到你。ゑ
zh_tw: <18>{#f/31}我們都不想再見到你。ゑ

source: <18>{#f/3}...
zh_cn: <18>{#f/3}...ゑ
zh_tw: <18>{#f/3}...ゑ

source: <18>{#f/3}WELL... GOODBYE.
zh_cn: <18>{#f/3}唉... 好自为之吧。
zh_tw: <18>{#f/3}唉... 好自為之吧。

source: <25>{#p/undyne}{#f/1}* Enjoy the solitude!!
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/1}* 好好享受一个人的世界！！
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/1}* 好好享受一個人的世界！！

source: <32>{#s/equip}{#p/event}* Click...
zh_cn: <32>{#s/equip}{#p/event}* 滴...
zh_tw: <32>{#s/equip}{#p/event}* 滴...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}HEY, HUMAN! I HOPE YOU'RE DOING OKAY!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}嘿，人类！ 希望你没事！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}嘿，人類！ 希望你沒事！

source: <18>{#f/5}WE'VE BEEN VERY WORRIED ABOUT YOU, YOU KNOW.
zh_cn: <18>{#f/5}我们都担心死你了。
zh_tw: <18>{#f/5}我們都擔心死你了。

source: <18>{#f/6}WHEN WE CALLED YOU BEFORE, THERE WAS NO RESPONSE!
zh_cn: <18>{#f/6}我们都把电话都打爆了， 可你之前一次都没接！
zh_tw: <18>{#f/6}我們都把電話都打爆了， 可你之前一次都沒接！

source: <18>{#f/0}THANKFULLY, YOUR FRIEND CAME BY, AND...
zh_cn: <18>{#f/0}还好你的朋友经过， 然后...
zh_tw: <18>{#f/0}還好你的朋友經過， 然後...

source: <18>{#f/0}WELL, WE CAN ALL BREATHE A SIGH OF RELIEF NOW.
zh_cn: <18>{#f/0}谢天谢地， 我们现在能松口气了。
zh_tw: <18>{#f/0}謝天謝地， 我們現在能鬆口氣了。

source: <18>{#f/0}... FRISK? THAT'S YOUR NAME, RIGHT?
zh_cn: <18>{#f/0}...FRISK？ 你是叫这名吗？
zh_tw: <18>{#f/0}...FRISK？ 你是叫這名嗎？

source: <18>{#f/0}BUT THAT'S OKAY. IT'S STRANGE IN AN UPLIFTING WAY.
zh_cn: <18>{#f/0}不过也没啥。 奇怪管奇怪， 还是挺振奋人心的。
zh_tw: <18>{#f/0}不過也沒啥。 奇怪管奇怪， 還是挺振奮人心的。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* careful bro, don't overcook it.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 小心点啊兄弟， 别把面煮糊了。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 小心點啊兄弟， 別把面煮糊了。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/7}SANS!!! I KNOW WHAT I'M DOING!!!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/7}SANS！！！ 我知道自己在干嘛！！！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/7}SANS！！！ 我知道自己在幹嘛！！！

source: <25>{#p/sans}{#f/2}* just making sure.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/2}* 以防万一嘛。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/2}* 以防萬一嘛。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}SO... TURNS OUT ASGORE'S A BIG FAN OF SPAGHETTI.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}对了... ASGORE原来 这么喜欢意大利面。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}對了... ASGORE原來 這麼喜歡義大利麵。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}AFTER MY FIRST DISH, HE WAS HOOKED...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}我仅用一碟意大利面 就把他征服了...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}我僅用一碟義大利麵 就把他徵服了...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}NOW, HE WANTS ME TO COOK FOR THE WHOLE PARTY!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}他还让我给 参加派对的大伙 都做份意面呢！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}他還讓我給 參加派對的大夥 都做份意面呢！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/9}I, MASTER CHEF PAPYRUS, AM HAPPY TO OBLIGE!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/9}我，顶级厨师PAPYRUS， 乐意效劳！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/9}我，頂級廚師PAPYRUS， 樂意效勞！

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* you're finally getting the respect you deserve, huh?
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 看来，长久的努力 终于有回报了， 是不是呀？
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 看來，長久的努力 終於有回報了， 是不是呀？

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}OH, ABSOLUTELY. BECAUSE UNTIL NOW...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}必须滴。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}必須滴。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}I'VE NEVER SEEN A CUSTOMER GET PAST THE FIRST BITE.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}因为你瞧， 大伙都挺喜欢的！[ADD]<18>{#p/papyrus}{#f/4}根本没人尝了一口 就嫌弃说不好吃。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}因為你瞧， 大夥都挺喜歡的！[ADD]<18>{#p/papyrus}{#f/4}根本沒人嘗了一口 就嫌棄說不好吃。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* wow. * talk about moving up in the world.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 哇哦。 * 对了，说说守卫的事儿吧。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 哇喔。 * 對了，說說守衛的事兒吧。

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* maybe now, not being in the royal guard... isn't so bad.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 你没当上皇家守卫... 可能也不是那么糟。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 你沒當上皇家守衛... 可能也不是那麼糟。

source: <25>{#p/sans}{#f/2}* i'm your brother, so i'm proud of you either way.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/2}* 我是你的兄弟， 这就足以让我为你骄傲了。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/2}* 我是你的兄弟， 這就足以讓我為你驕傲了。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/8}SANS...! YOU'RE GOING TO MAKE ME CRY!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/8}SANS...！ 你这话说的， 我都要流眼泪了！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/8}SANS...！ 你這話說的， 我都要流眼淚了！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/7}THE CUSTOMERS WON'T WANT TEARS IN THEIR PASTA!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/7}食客们可不想 意面沾上眼泪！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/7}食客們可不想 意面沾上眼淚！

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* whoops. * bad timing, i guess.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 哎呀。 * 忘挑个好时间了。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 哎呀。 * 忘挑個好時間了。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}FOR YOU, THIS IS ABOVE AVERAGE TIMING...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}这次其实算好的了...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}這次其實算好的了...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}... ANYWAY, WE'LL BE BUSY IN ASGORE'S KITCHEN.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}...咱在ASGORE家厨房， 要继续忙去了。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}...咱在ASGORE家廚房， 要繼續忙去了。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/9}FEEL FREE TO SWING BY WHEN YOU GET THE CHANCE!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/9}你可以顺道来看看， 随时欢迎！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/9}你可以順道來看看， 隨時歡迎！

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* hey, bucko.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 嘿，小子。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 嘿，小子。

source: <25>{#f/0}* i've been wondering when you'd swing by this way.
zh_cn: <25>{#f/0}* 刚才我就纳闷 你会啥时候来这。
zh_tw: <25>{#f/0}* 剛才我就納悶 你會啥時候來這。

source: <25>{#f/3}* some kid blew past me not too long ago, probably to find you.
zh_cn: <25>{#f/3}* 前不久，有个孩子 突然从我旁边冲了过去， 大概是去找你的。
zh_tw: <25>{#f/3}* 前不久，有個孩子 突然從我旁邊衝了過去， 大概是去找你的。

source: <25>{#f/2}* that must be why you finally picked up the phone after ten rings.
zh_cn: <25>{#f/2}* 难怪我们 打了11通电话你才接。
zh_tw: <25>{#f/2}* 難怪我們 打了11通電話你才接。

source: <25>{#f/0}* ... anyway. * i've been looking for someone myself, y'know.
zh_cn: <25>{#f/0}* ...对了。 * 我想找个人。
zh_tw: <25>{#f/0}* ...對了。 * 我想找個人。

source: <25>{#f/0}* you probably know her. * name's toriel.
zh_cn: <25>{#f/0}* 你应该认识。 * 她叫toriel。
zh_tw: <25>{#f/0}* 你應該認識。 * 她叫toriel。

source: <25>{#f/3}* i've looked in all the obvious places, but no dice.
zh_cn: <25>{#f/3}* 我把能猜到的地方 找了个遍，就是没找到。
zh_tw: <25>{#f/3}* 我把能猜到的地方 找了個遍，就是沒找到。

source: <25>{#f/0}* by now, she could be anywhere...
zh_cn: <25>{#f/0}* 所以谁也说不清 她去哪儿了...
zh_tw: <25>{#f/0}* 所以誰也說不清 她去哪兒了...

source: <25>{#f/3}* if you see her, or hear from her, tell her to call me.
zh_cn: <25>{#f/3}* 如果你见到她了， 或者接到她的电话了... * 就让她给我回个电话。
zh_tw: <25>{#f/3}* 如果你見到她了， 或者接到她的電話了... * 就讓她給我回個電話。

source: <25>{#f/2}* ... for all i know, she could be in my closet.
zh_cn: <25>{#f/2}* ...说不定， 她跑到我的衣柜里面去了。
zh_tw: <25>{#f/2}* ...說不定， 她跑到我的衣櫃裡面去了。

source: <25>{#f/2}* thanks in advance.
zh_cn: <25>{#f/2}* 谢了。
zh_tw: <25>{#f/2}* 謝了。

source: <25>{#p/asgore}{#f/6}* Ah, Frisk! * I see you are awake.
zh_cn: <25>{#p/asgore}{#f/6}* 啊，Frisk！ * 你醒了。
zh_tw: <25>{#p/asgore}{#f/6}* 啊，Frisk！ * 你醒了。

source: <25>{#f/6}* If you would like, you may join us in our celebration.
zh_cn: <25>{#f/6}* 想来的话， 可以跟我们一起庆祝一下。
zh_tw: <25>{#f/6}* 想來的話， 可以跟我們一起慶祝一下。

source: <25>{#f/21}* I am sure the others would be happy to see you.
zh_cn: <25>{#f/21}* 大伙见到你会很高兴的。
zh_tw: <25>{#f/21}* 大夥見到你會很高興的。

source: <25>{#f/5}* Otherwise, feel free to roam the outpost as you please.
zh_cn: <25>{#f/5}* 想去前哨站 其他地方逛逛也行。
zh_tw: <25>{#f/5}* 想去前哨站 其他地方逛逛也行。

source: <25>{#f/5}* Once you are ready to leave, you may return to the throne room.
zh_cn: <25>{#f/5}* 什么时候准备启程了， 就去王座那儿。
zh_tw: <25>{#f/5}* 什麼時候準備啟程了， 就去王座那兒。

source: <25>{#f/6}{#x1}* I have just opened the door to the hangar by remote for you.
zh_cn: <25>{#f/6}{#x1}* 我用遥控器 把停机坪通道打开了。
zh_tw: <25>{#f/6}{#x1}* 我用遙控器 把停機坪通道打開了。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/17}* This door will take us to the hangar bay.
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/17}* 走出这扇门，就是停机坪。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/17}* 走出這扇門，就是停機坪。

source: * (Leave the outpost?)
zh_cn: * （离开这里吗？）
zh_tw: * （離開這裡嗎？）

source: Don't leave
zh_cn: 我想 再等等
zh_tw: 我想 再等等

source: I'm ready
zh_cn: 现在离开
zh_tw: 現在離開

source: <32>{#p/basic}* If you leave here, your journey will really be over.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 走出这扇门， 你的旅程将会迎来 真正的终结。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 走出這扇門， 你的旅程將會迎來 真正的終結。

source: <32>{#p/basic}* Your friends will follow you to a new homeworld.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 你的朋友们 将会跟随你的脚步， 前往新家园。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 你的朋友們 將會跟隨你的腳步， 前往新家園。

source: <32>* Don't you remember what we have to do?
zh_cn: <32>* 我们还有事没做呢， 你忘了吗？
zh_tw: <32>* 我們還有事沒做呢， 你忘了嗎？

source: <25>{#p/asriel1}{#f/23}* It's beautiful...
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/23}* 真美...
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/23}* 真美...

source: <25>{#f/13}* Even though I've seen this view since I was born...
zh_cn: <25>{#f/13}* 从出生起， 这片星空我早已见过 无数次。
zh_tw: <25>{#f/13}* 從出生起， 這片星空我早已見過 無數次。
